Ejecutar archivos javascript con Node JS en Visual Studio:

1. Instalar en el PC Node JS. Se puede comprobar si lo tienes con el comando node -v en el cmd

2. Abrir el Visual Studio y seleccionar la carpeta donde se encuentren nuestros js

3. Seleccionar el archivo que queremos y con el botón secundario darle a la opción de "open in terminal"

4. En la parte inferior del Visual Studio se nos abrirá un terminal con la ruta de la carpeta donde se
encuentran nuestros archivos. Si no aparece nada en el terminal, pulsar intro para refrescar.

5. Con el terminal abierto y la ruta adecuada a la carpeta donde están los archivos utilizar el comando
"node archivo.js" para ejecutar el js con node.

--------------------------------------------------------------------------------

Gestor de paquetes NPM y modules especiales:

1. Se instala junto con Node JS. Para comprobar que lo tienes usa el comando npm -v en el cmd

2. Para crear el archivo de configuración tenemos que poner el terminal en la carpeta donde vamos a trabajar.
Al igual que con el Node JS, utilizar el mismo método para que el terminal de Visual Studio se ubique en la
carpeta adecuada.

3. Una vez en la carpeta adecuada utilizar el comando "npm init --yes" o "npm init" para crear el archivo de
configuración package.json.

4. "npm init --yes" nos crea el archivo de configuración con los parametros por defecto, con "npm init" podemos
configurarlos nosotros a mano.

5. Una vez creado el archivo de configuración podemos instalarle modulos con el comando "npm install --save modulo".
Cada vez que instalemos un nuevo modulo se creara un archivo package-lock.json con la configuración anterior por si
queremos deshacerlo. Tambien se creará una carpeta node_modules que contiene los modulos instalados en el archivo de
configuración.

6. Ahora ya podremos utilizar los modulos instalados en el archivo package.json en cualquiera de nuestros archivos js
que se encuentren en la misma carpeta. Para ello dentro del js utilizar el comando require y el nombre del modulo.

7. Si queremos modificar a mano el package.json se puede hacer. Pero despues tendremos que utilizar el comando
"npm update --save" para que los cambios surjan efecto.

8. "npm uninstall --save modulo" borra el modulo correspondiente del package.json
