Instalar Typescript en Node JS:
-------------------------------------

Para poder compilar archivos typescript (ts) necesitamos instalar el modulo de typescritp en el NPM de Node JS.
Lo podemos hacer de dos formas:

1) Local, en la carpeta donde estemos trabajando. Para ello primero deberemos crear el archivo de configuración
package.json tal y como vimos en el tema anterior de Node JS. Una vez creado este archivo le instalaremos el modulo de
typescript con el comando "npm install --save typescript". Sin embargo esta opción no es muy recomendable, ya que como
vimos el modulo solo estará disponible para los archivos de esta carpeta y typescritp se usa para practicamente todo,
por lo que es mejor utilizar la otra opción.

2) Global, en todo el PC. Para ello utilizaremos el comando "npm install -g typescript" en el cmd del PC. Recordar que
hay que tener instalado previamente el Node JS y el NPM como vimos en el tema anterior. Una vez instalado se puede
comprobar que typescript está disponible en el sistema con el comando "tsc -v".

Compilar un Typescript:
-----------------------------

Para compilar un archivo ts debemos de utilizar el modulo que hemos instalado. Para ello utilizaremos el comando
"tsc archivo.ts". El compilador lo que realizará es una conversión de typescript a javascritp, por lo que se generá
un archivo js, el cual ya podremos utilizar con nuestros proyectos html.

Al igual que antes podremos ejecutar estos archivos js con el Node JS mediante el comando "node archivo.js".

Tipos de ejercicios:
------------------------

Los ejercicios que tienen por nombre ejerciciox.ts son sacados de esta web:

https://softwarecrafters.io/typescript/typescript-javascript-introduccion/

Los ejercicios que tienen por nombre ejerx.ts son sacados de esta web:

https://www.codifica.me/ejercicios-basicos-de-typescript-desde-codigo-javascript/

Estos últimos consisten en pasar un código de javascript a typescript.